- #新思路
	- 类数组转换成数组 ： 展开 `[...HTMLCollections]`
	- vue data函数中，属性命名规则
		- 以 `_` 或 `$` 开头的属性名不会被组件实例代理(即无响应式)
- Vue 源码
	- dep 712
- 5-25 考试解析
	- Vue性能优化
		- 减少用不需要的标签处理结构问题，可以使用template替代
			- ==原因==：Vue没有直接操作真实节点，使用VNode，也就是对应页面的每个标签都会创建js对象(描述dom内容的js对象)
				- ```js
				  obj:{
				    children:[], //子节点，dom对象数组
				    data:{},
				    elm:'',
				    sel:'li', //元素，也就是tagname,
				    text:'', //内容
				    key:'', //对应的key，方便之后进行patch、diff对比
				  }
				  ```
- # 包管理器
- npm和yarn都是包管理器
- 在vue中一般推荐用npm，react框架推荐yarn包管理器
- npm问题 #card #React
	- 下载速度慢
	- 同一个项目，即使`npm i`，依旧无法保证版本统一 `~5.0.3`代表要安装5.0.x版本
	- 下载过程中如果遇到某个包报错，npm会继续下载其他的包
- yarn包管理器优点 #card #React
	- 快速性：缓存下载的每个包，无需重复下载对应的包。利用并行下载，可以提高速度
	- 安全性：yarn会通过算法来验证每个包是否可用
	- 并行安装：下载完成后
- 1、Vue生命周期函数有哪些（1分/1个），每一个都有什么作用？（1分/一条） 总分16分
  collapsed:: true
	- beforecreate：初始化vue实例之前要执行的函数
	- created：初始化完成，newVue对象已经创建，data分配了内存空间
	- beforeMount：在将template里面的内容节点挂载到Vue实例身上进行渲染之前执行的函数
	- mounted：挂载完成之后会执行的函数
	- beforeUpdate：更新阶段，页面上data的数据发生变化之前我们要执行
	- updated：更新完成后要执行，Vue响应式原理执行完毕
	- beforeDestory：在组件销毁之前要执行的函数
	- Destoryed：组件销毁后要执行的函数
- 2、Vue中有哪些指令，并解释每个指令的含义？（1个/1分） 总分10分
  collapsed:: true
	- v-if：判断
	- v-else：判断条件否则
	- v-elseif：
	- v-model：双向绑定
	- v-bind：绑定动态属性
	- v-on：绑定事件
	- v-html：可以解析html模板
	- v-text：可以解析普通文本
	- v-show：动态控制元素的显示和隐藏
	- v-once：绑定一次性事件
	- v-for：循环
	- v-slot：插槽
	- v-pre：格式化
	- v-clock
- 3、Vuex的五大核心对象（1分/个），解释每个的含义是什么？（1分/个）
  collapsed:: true
	- state：定义仓库内部数据
	- getters：计算属性
	- mutations：修改数据的唯一方案定义函数
	- actions：存放异步所有函数
	- modules：模块化
- 4、Vue的导航守卫有哪些？说出每一种的作用？（3分/个） 满分10分
  collapsed:: true
	- beforeEach：全局前置守卫
	- beforeAfter：全局后置守卫
	- beforeEnter：路由的独享守卫
	- beforeRouteLeave：离开组件的时候守卫
	- beforeRouteEnter：进入组件的守卫
- 5、keepalive的作用是什么（5分）？说一下keepalive有哪些属性（3分）？keepalive有哪两个生命周期钩子函数（2分）？ 总分10分
  collapsed:: true
	- 可以缓存指定的组件，当离开这个组件，组件不会被销毁，组件内部的状态都会保存起来
	- ```js
	  <keep-alive>
	    <component is="组件的名字">
	    </keep-alive>
	    <keep-alive include="xxx" exclude="xxx" max="10">
	  	<router-view>
	  </keep-alive>
	  ```
	- include:代表设置白名单，可以缓存的组件 可以是组件名字，也可以正在表达式
	- exclude：设置黑名单，不缓存的组件。也可以正在表达式
	- max：LRU策略，默认缓存最大值，超过这个值的时候，将之前最不常用的组件踢出。将新的组件加入里面
	- 生命周期函数
	  collapsed:: true
		- activated：这个代表进入这个组件的时候
		- deactivated：这个代表离开这个组件的时候
- 6、Vue中我们写代码要进行性能优化，有哪些方案？（2分/个）总分10分
  collapsed:: true
	- v-for使用的时候增加key，唯一值。优化diff算法，对比虚拟dom
	- v-for和v-if不要同时使用，因为有优先级的问题，导致无法生效
		- <template v-for="">
			- <div  :key="index" v-if>
	- v-show和v-if合理使用。状态切换很频繁的时候。v-show。状态切换不频繁用v-if
	- 路由（组件）懒加载。
	- vue中绑定事件可以用事件委托来实现
	- 项目中可以使用混入mixin来完成开发
	- 非响应式的数据，可以使用Object.freeze来冻结
	- 有些数据如果没有必须要在页面进行更新，可以不写在data里
	- 尽量减少不必要的标签设计，也可以用tamplate标签来替代一些不必要的标签
	- data设计为一个函数，而不是一个对象。组件必须是函数。Vue身上可以是函数也可以对象
	- new Vue（{
		- data:{}
		- data(){
	- return{
	- }
		- }
		- router，store
	- }）.$mount("#app")