- [[面试题]]
- ### 1、hook副作用是什么意思？请你解释以下
	- hook 是钩子的意思，给函数式组件钩进来类组件相同的功能。
	- 副作用：
		- `useEffect()`用来引入具有副作用的操作，目的就是给组件添加副作用，取代生命周期的集合体
		- 有独立的逻辑，导致数据和逻辑对输出结果失去直接的影响，就是有“副作用”。
		  放在数据驱动的应用中，调用了 DOM 接口的地方都可看做副作用。
		- 在react中对应Effect Hook，而在vue中对应watchEffect，当然不止是watchEffect，update也是副作用函数，还有watch，可以理解为依赖数据的回调，当数据更改，被执行的函数
- ### 2、哪些操作会触发React执行render方法
  collapsed:: true
	- 类组件调用 `setState` 修改状态
		- 无论值是否改变，都会执行render，除非在componentDidUpdate中制定规则
	- 函数组件通过`useState` hook修改状态
		- 当数组的值不发生改变了，就不会触发render
- ### 3、React中的Context是什么，请说一下作用
	- Context 通过组件树提供了一个传递数据的方法，从而避免了在每一个层级手动的传递 props 属性。
	- `React.createContext`：创建一个上下文的容器(组件), defaultValue可以设置共享的默认数据
		- ```js
		  const {Provider, Consumer} = React.createContext(defaultValue);
		  ```
	- `Provider`(生产者): 用于生产共享数据的地方。
		- ```js
		  <Provider value={/*共享的数据*/}>
		      /*里面可以渲染对应的内容*/
		  </Provider>
		  ```
	- `Consumer`(消费者)：
		- 使用Provider 产生的数据。
		- Consumer需要嵌套在生产者下面，才能通过回调的方式拿到共享的数据源。
		- 可以单独使用，但只能使用到上文提到的==defaultValue==
		- ```js
		  <Consumer>
		    {value => /*根据上下文  进行渲染相应内容*/}
		  </Consumer>
		  ```
- ### 4、React中完整的声明周期函数有哪些？请说明以下。包括已经废弃的
	- componentWillReceiveProps：接受props之前
	- constructor：获取父类的参数props
	- ComponentDidMount：挂载之后
	- ComponentDidCatch：捕获异常
	- ComponentDidUpdate：更新之后
	- shouldComponentUpdate：是否更新
	- componentWillMount：挂载之前
	- componentWillUnmount：卸载之前
	- componentWillUpdate：更新之前
- ### 5、React中props是怎么实现只读操作。不能修改
	- 在父类中将即将被传递的props添加pretended readonly关键字，能被子类和本身读取，且只读
- ### 6、说一下redux-saga的作用，以及saga的原理是什么
	- 作用：用于处理应用程序的副作用,比如==异步获取数据==和接口的调用,作为redux的一个中间件,可以访问redux的state和dispatch action。”
	- 原理：genrator函数何时进行下一步操作完全取决于外部的调度时机，且其内部执行状态也由外部的输入决定，这使得generator函数可以很方便的做异步流程控制。
- ### 7、JS中如何实现对象的浅克隆，如何实现对象的深克隆。
	- 浅克隆
		- 扩展运算符
		- Object.assign
	- 深克隆
		- JSON.parse 、JSON.stringify
		- lodash  _.deepClone()
		- jquery  $.extends
		- 循环递归拷贝基本数据类型
- ### 8、如果用React来实现一个弹框功能，自己实现不是用组件
	- 设置开关变量，事件触发修改开关的状态，动态更新Modal的显示隐藏。
- ### 9、在React中页面重新加载时怎样保留数据？
	- 手动保存：localStorage、redux、配合componentDidMount恢复数据
	- 自动保存：
		- 参考`react-live-route`
			- 跳转路由，不匹配的组件隐藏而不是卸载，重新回页面再恢复
		- 参考 `react-route-cache-route`
			- 把Switch替换成`CacheSwitch`,因为因为Switch组件只保留第一个匹配状态的路由，卸载掉其他路由
			  把Route替换成`CacheRoute`
			- ==注意==：
				- 使用this.props.history.push(‘’路径')可以实现页面的缓存
				- 使用this.props.history.go(-1)则缓存失败
- ### 10、你了解TCP/IP协议吗？大概说一下
	- TCP/IP，传输控制协议/网际协议，是指能够在多个不同网络间实现信息传输的协议簇
	- TCP：计算机和应用之间通信，需要确认是否接受，对方是否发送，需要双向沟通，因此需要三次握手、四次挥手
	- IP：计算机和计算机之间通信，只管发送