- ## 库和框架的区别 #card
	- ### 库
		- jquery库，bootstrapUI库
		- 库是针对==某一个问题==提供的方法提供的方法的集合
			- jquery：针对dom操作
			- moment：针对日期
			- three：针对动画
			- bootstrap：封装了很多现成的样式提供给开发者使用
			- lodash：_ 标准lodash对象
				- 针对是一些常用的方法，数组、对象、集合、函数或者数字
				- 尤其是循环，相同的方法，但是做了些循环
	- ### 框架
		- 针对某一系列问题提供的解决方案
		- 开发模式：前后分离、前后不分离、半分离
		- 如何搭建前端的开发环境？ webpacl-dev-server express node
		- 如何构建页面？整个应用是多页还是单页
		- 页面的数据如何定义？操作数据的方法？数据如何渲染？交互如何实现？数据更新？页面如何更新？
			- 规范
		- 业务如何封装，封装在哪，前后端接口如何统一？
		- 打包过程：设计到很多插件 合并 http事务 混淆
		- 版本控制：git 分布式 (每个人都可以) github 和 svn 集中式(服务器)
		- 前端开发包含以上问题，但不限于以上问题
- ## 主流框架
	- Angular
	- React
	- Vue
- # 环境安装
- CDN：
	- `<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.6.14/dist/vue.js"></script>`
- 模块的方式引入
	- `<script type="module"></script>`
- vue-cli 脚手架工具来初始化Vue应用
- # vm
	- new 一个vue的实例，通过vm来管理页面
	- Vue构造函数接收一个参数，是一个对象
	- 通过这个对象来配置vm相关的一些属性
- ## data (数据驱动)
	- data用来描述Vue应用中的数据，称之为 应用的状态，状态是有可能会发生改变的。
	- data是一个函数，return一个object，不能是string、`array`、number...
	- 将data数据绑定到视图
- ## `mustache`
	- 响应式绑定：数据的更新触发识图的显示
	- 使用mustache语法将data显示在页面上
	- 我们把`{{ }}` 里面的数据称之为 表达式
	- 可以在`{{ }}`中调用函数，而函数的返回值也可以作为表达式
	- 不可以在`{{ }}`中写语句
		- 比如 if-else流程控制语句，不是表达式
		- 赋值语句  var b = 3
- ## 数据绑定
	- 指令：是Vue特有的一种语法，以`v-`开头的，应用在元素身上，和属性类似的语法
	- ### v-html
		- 用来占位的元素
			- `<div v-html=''></div>`
		- 等价于`innerHTML`
		- 外层的div用来占位
	- ### v-text
		- 等价于`innerText`
	- ### v-show
		- 用来控制元素的隐藏和显示
		- 通过元素的`display：none`来控制显示和隐藏
			- DOM tree 中存在
			- render tree 中没有
		- 不管页面是否显示，都会把元素创建出来
		- `v-if`：不会提前加载元素
	- ### v-bind
		- `v-bind:src='imgSrc'`
		- `v-bind`的省略写法 `:imgSrc=''`
	- v-if、v-show的区别 #card #Vue
		- `v-if`:如果条件判断不成功，不会产生元素。
		- `v-show`：不管成不成功，都会创建元素
- ## 多个元素如何渲染
	- `template`是Vue提供的一个虚拟的元素，它并不会产生真正的元素，
- ## `v-on`
	- 方法名调用
	- 内联调用
-