- 1. 在做项目过程中，哪些地方使用了[[BFC]]容器（或者BFC可以用在哪些地方）
	- ==三栏布局==：非定位BFC(浮动)不会相互重叠
	- ==父元素塌陷==：BFC内，计算浮动高度
	- ==margin-top传递性==：
		- 容器里面的元素不会在布局上影响到外面的元素
		- 子元素设置BFC，margin-top属于布局，不影响父盒子
		- 发生传递原因：子元素参考父元素设置margin，但找不到父元素边界
	- ==margin重叠==：
		- html是BFC区域，内里的子盒子垂直方向上都发生margin重叠
		- 给子盒设置独立的BFC区域(和父元素不同，由不同标签触发)
		- 不同BFC区域的盒子margin不会重叠
- 2. 将块元素水平垂直居中的方法
	- margin:auto auto;
	- linheight,textalign,[[vertical-align]]
	- display:flex;justify-content:center;align-items:center;
	- margin-left\left:50%; transform:trnaslateX(-自身一般的宽度)
- 3. 清除浮动的方式有哪些
	- clean:both | right | left
	- 给父盒子设置
- 4. 相对定位，绝对定位有什么区别
- 5. 弹性盒子如何让一个弹性项目撑满整个容器
- 6. 网页设计好以后，如果想要优化页面，有哪些方法
- 7. 你在做项目过程中遇到的最大问题是什么
- 8. 隐藏元素的方案有哪些
- 9. 浏览器加载网页的流程
- 10. 行级标签与块级标签的区别，哪些属性只能用在行，那些属性只能用在块
- 11. 如果操作字体居中怎么设置，怎么让文字垂直居中
- 12. 解释一下ifc
- 13. 行盒最终呈现的高度受哪些因素影响
- 14. 布局的方式有哪些
- 15. 浮动和弹性盒子布局的区别
- 16. 目前使用meta标签的时候，你都用它做了哪些工作（meta标签的作用）
- 17. 语义化标签有什么用
- 18. 实现3d效果的流程，怎样让3d动画自动执行播放
- 19. 把行级标签设置为绝对定位，有什么变化
- 20. 头部会加一个DOCTYPE,有什么作用？ 不写会怎么样
- 21. 解释一下严格模式和兼容模式
- 22. 行级标签和块级标签怎么相互转换
- 23. 选择器权重怎么算的，复合选择器怎么算权重
- 24. 哪些css样式可以继承
- 25. 说一下css3新增的一些属性
- 26. nth-of-type 和nth-child有什么区别
- 27. 什么是渐进增强，什么是优雅降级
- 28. css有哪些选择器？
- 29. 什么是css？
- 30. 栅格布局怎么做的
- 31. 浏览器是怎样渲染一个网站的
- 32. 处理图片的时候，如果想要在图片上加一层滤镜应该怎么做？
- 33. 标准盒子和怪异盒子的区别（两者宽度怎么计算），标准盒子和怪异盒子之间怎么相互切换
- 34. 什么是SASS
- 35. 超链接在访问过后hover没有效果怎么解决
- 36. 弹性盒子里面的什么是弹性空间
- 37. 如何处理margin-top传递
- 38. 栅格系统的原理是什么
- 39. 页面布局的几种方式，以及特点
- 40. 浮动元素对非浮动元素有什么影响。浮动有什么特点
- 41. 块级元素在一行显示有什么方式
- 42. 水平垂直居中方式
- 43. 相对路径，绝对路径的区别
- 44. 怎么让弹性项目按照自己想要的顺序排序
- 45. BFC的应用场景以及BFC概念
- 46. 使用雪碧图的步骤
- 47. 什么是响应式布局
- 48. 固定布局，流式布局，响应式布局的特性
- 49. 兼容性问题怎么处理
- 50. 弹性盒子一行4个弹性项目，最后一行3个弹性项目时，使用了space-between时，怎么让最后一行的弹性项目正常排列？
- 51. 影响行盒的高度有哪些因素
- 52. 响应式布局的优缺点
- 53. 语义化标签有哪些
- 54. 如何让图片以及文字在一排对齐
- 55. 如何实现图文混排
- 56. 什么是html，与网页的关系是什么
- 57. alt和title有什么区别
- 58. 图片背景如何铺设