- JS对象与jQuery对象之间如何转换 #card #JavaScript
	- $(js原生)
	- $jquery[0] | $jquery.get()
- 本地存储分类、区别、如何操作？#card #JavaScript
	- localStorage 、 sessionStorage
	- 窗口、本地永久储存
	- 清除 clear(keyName)、删除 removeItem()
- 简述this的作用
- js的控制结构？函数的作用
	- if、else
	- switch、
	- do、while
	- while
- keydown 、keypress
- assign、replace
	- assign：有记录，能后退，和href相同
	- replace：不能后退，没有记录
- 获取屏幕宽度
- js实现页面刷新的方式有哪些
- 前端请求服务器数据的方式有哪些？
	- ((62296853-190e-4a90-8a64-4e9abd86767a))
- 什么是JSON？其主要应用场景是什么？
- 阻止事件冒泡的方式
  collapsed:: true
	- `return false`
	  collapsed:: true
		- return 后面的语句无法执行
	- `event.stopPropagation()`  阻止事件冒泡
		- 阻止监听事件触发时的冒泡，但不能阻止超链接跳转，因为超链接触发属于默认行为
	- `event.preventDefault()`
		- 阻止默认事件的冒泡，可以阻止超链接
		- 单击“提交”按钮，阻止其提交表单
		- 单击链接，防止链接跟随 URL
		- 注释：并非所有活动都可以取消。请使用 cancelable 属性 来确定事件是否可取消。
		- 注释：preventDefault() 方法不会阻止事件通过 DOM 进一步传播。请使用 stopPropagation() 方法来解决
- 事件处理中this和event.target的区别是什么？
- html、text区别
- 不能冒泡的事件
	- load
	  unload
	  scroll
	  resize
	- 焦点事件
		- blur
		  focus
	- 鼠标事件
		- mouseleave
		  mouseenter
-
- 1、讲解下拉二级联动实现思路
	- 监听一级下拉框change事件，获取下拉框值。根据下拉框的值获取满足对应条件的二级下拉框项，添加到二级下拉框
- 2、JavaScript的数据类型有哪些? #card
	- 对象Object，String、Number，Null，Undefined，Boolean，Symbol
- 3、解释一下什么是DOM？ #card
	- 文档对象模型 Document Object Model，用来操作html中的元素。
	- dom是一种文档对象模型，同时也是用于html编程的接口，通过dom来操作页面中的元素。当html页面被实现加载的时候，浏览器会创建一个dom，给文档提供了一种新的逻辑结构，并且可以改变内容和结构。
	- DOM是面向对象，并且定义了修改文档所需要的对象。js要想访问html中的元素，就要通过对象模型来获得。
- 4、简述一下轮播实现流程？ 
  collapsed:: true
	- css：
		- animation动画实现：
			- 拷贝第一张至最后，滑动到最后一张后，回到第一张。
			- animation不能设置forward或者both，否则会出现倒滑到开头
			- animation 不能设置alternate，会从最后一张逆向滑到开始
			- 需要设置infinite，无限动画
	- js：
		- 定时器：修改src 或者 background
			- 定时修改img的src属性index++，图片src需要设置连续，能够用index控制
		- 定时器：修改并排显示图片的left、margin-left值
			- 无缝：滑动到最后一张(和第一张相同)，滑动完成后，修改left值，回到第一张
	- jquery：fadeIn、fadeOut，
		- 定时器实现：setInterval设定动画周期，setTimeout控制动画渐入渐出
- ## 补充
	- transition和animation的区别？ #card
	  collapsed:: true
		- ### 触发
			- transition需要触发，比如点击事件、鼠标移入事件
				- 需要修改样式中已有的属性，transition为这些变化的属性提供过渡
			- animation 可以配合 @keyframe 可以不触发事件就触发这个动画
		- ### 属性
			- transition触发一次，播放一次
				- property ：需要添加过渡的属性
				- duration：过渡持续时间
				- timing-function：过渡动画速率曲线
				- delay：延迟
			- animation：多次触发
				- name、duration、timing-function、delay
				- iteration-count：循环次数 0，1...infinite
				- direction：是否反向播放动画，alternate
				- fill-mode：开始前延迟时间、结束后的动画状态
				- play-state：paused | running 动画周期中，暂停动画
- 5、Stirng转Number的方式有哪些？
	- 隐式转换：== 、 -
	- 显示转换：parseInt、parseFloat、Number
- 6、JS如何操作兄弟元素？
	- nextElementSibling、prevElementSibling、
	- querySelector(css选择器）：+、~
- 7、讲解搜索实现流程？
	- 根据当前搜索框的内容，在数据中寻找满足条件的项目，添加到input绑定的datalist中。
- 8、说一下函数中arguments作用？ #card
	- arguments是一个数组，保存函数调用语句传过来的实参。
	- 按照传参顺序index，从arguments数组中获取对应的实参
- 9、JS如何操作选中状态？
	- querySelector中，通过伪类`:selected | :checked`来操作被选中的元素
- 10、注册的实现流程？
	- 用户填入符合正则表达式的用户名、密码，同时检测当前用户名是否和已存在用户重名。如果不重名，且验证码正确，则注册成功
- 11、解释一下字符编码？ #card
	- 将人类使用语言的字符集转换为计算机所能够理解的二进制码(0、1)，这个过程就是字符编码。不同的语言系统可能需要不同的字符集，常见的就是UTF-8、ASCII、Unicode
- 12、JS如何获取外部样式？
	- 获取内部或外部样式
		- `document.defaultView.getComputedStyle(目标元素,'伪类')`
			- 没有伪类传null
- 13、讲解选座中取消选座实现流程？
	- 判断当前座位是否是已选状态，yx状态下，通过`toggleClass`或者`removeClass`来修改目标元素的class。如果是已售，报错；如果是kx，将class修改为已选样式。
	- 如果座位数有限制位数num，目前已选座位等于num，不能直接报错，需要判断点击元素的class，如果是可选状态，报错；如果是已选状态，能够修改其class。即对于class=已选状态的元素，其限制条件为num+1
- 14、JavaScript有哪些运算符？ #card
	- 算数运算符：+ - * / % ++ --
	- 赋值运算符：=  +=  -=  /=  *=  %=
	- 比较运算符： ==  ===  !=  !==  >  <  >=  <=  ?:(三元)
	- 位运算符 `|  &  ~  ^ <<  >>  >>>  `
	- 逻辑运算符 `|| &&  !`
	- 一元运算符  `delete  void`
	- 类型运算符  `typeof  instanceof`
- typeof 、instanceof的区别？ #card
	- typeof: 返回变量的类型
		- 语法
			- `typeof(A)   |   typeof A`
		- 特殊：
			- ```js
			  typeof null  //'object'
			  typeof []    //'object'
			  typeof {}    //'object'
			  typeof console  //'object'
			  typeof console.log  //'function'
			  ```
			-
	- instanceof：如果A是B的实例
		- `A instanceof B`
- #新思路
	- 判断一个变量是否存在 #card
		- ```js
		  if(typeof a != 'undefined'){
		      //变量存在
		  }
		  ```
		- 不能使用if(a)，若a未声明，则报错
- 15、JS注册事件的方式有哪些？
	- DOM0：element.onclick = fn{}， < a onclick='...'> </a>
	- DOM2:addEventListener
- 16、首页进入详情页实现流程？
	- 电影图片注册监听事件，同伙url传参或者设置自定义属性或者本地存储，获取触发事件目标的id，根据id得到对应的电影信息，并展示
- 17、简述一下冒泡排序？
	- 2层嵌套循环，外层控制交换次数，里层控制每次交换的更替，即遍历当前数据
	- 每次交换都能够获取一个未排序数值中的最大值。
	- 优化：下一次冒泡交换需要遍历的个数--
- 18、获取事件源，阻止事件传播？
	- 获取: event.target
	- 阻止:
		- 阻止事件默认行为 e.preventDefault
		- 阻止事件冒泡：e.stopPropogation
- 19、简述超时不能购票以及倒计时如何实现的？
	- 超时不能购票：获取当前时间的时间戳，与目标场次开始时间的时间戳进行比较。如果当前时间大于开始时间，不能够购票
	- 倒计时：
	  id:: 62357a3e-b5c3-4421-9d57-f86e3142a322
		- css的animation：考虑到safari兼容性，不能直接rotate(360deg)，需要使用动画的keyframe，设置旋转角度。角度达到360后，重新归0.`degree%=360`
		- js：
			- requestAnimationFrames
				- 1秒60帧，浏览器自动刷新，需要根据动画长度调整具体属性的变化速率。想要数据每秒钟-1，即在1秒60次刷新内，每次减少1/60 ≈ 0.0167
			- 间隔定时器：每隔1s，数据-1。再将当前时间(总秒数)转化为时分秒
- 20、解释标识符规则？
	- 标识符由大小写字母、数字、下划线_ 组成
	- 首字符不能是数字
	- 不能把已存在的关键字和备用关键字作为标识符
- 21、解释一下事件委托？
	- 根据==冒泡原理==，将共同的父元素注册监听事件，根据当前触发监听事件的目标源不同，调用不同的函数。减少重复代码
	- 添加到页面上的事件处理程序数量将直接关系到页面的整体运行==性能==，因为需要不断的与dom节点进行交互，访问dom的次数越多，`引起浏览器重绘与重排`的次数也就越多，就会延长整个页面的交互就绪时间，这就是为什么性能优化的主要思想之一就是减少DOM操作的原因；如果要用事件委托，就会将所有的操作放到js程序里面，与dom的操作就只需要交互一次，这样就能大大的减少与dom的交互次数，提高性能
- 22、如何实现轮播控制？
	- 注册监听事件，增大当前变化属性的变化值，以前1s移动20px，现在1s移动120px，从而快速滑动到目标元素。具体增大的值需要根据当前展示元素和目标元素之间的距离来决定。
- 23、判断指定元素是否存在于指定数组中的方式有哪些？
	- 遍历：foreach、map、some、filter
	- 方法：includes、indexOf、lastIndexOf
- 24、解释一下什么是BOM？
	- Browser Object Model：浏览器对象模型
	- js通过BOM来使用浏览器提供的属性、方法
	- 浏览器对象模型提供了独立于内容的、可以与浏览器窗口进行互动的对象结构
- 25、讲述登录与注册实现流程？
	- 登录：用户输入的账号是否存在于数据库中，并且判断对应用户名的密码是否正确
	- 注册：判断用户输入的账号和密码是否格式正确，满足正则表达式；然后判断用户名是否和数据库中已有用户名重复，若没有，则可以注册，将用户名和对象储存到用户对象中
- 26、如何实现根据Date对象获取指定格式的日期字符串？
	- 封装设置指定格式的函数，利用YYYY-MM-DD hh:mm:ss来更改格式
		- 通过getFullYear、getMonth等方法，直接获取对应数据，利用模板字符串修改成指定格式
		- 利用replace的正则方法替换YYYY为getFullYear...
- 27、如何获取指定范围的随机整数？
	- 获取(A-B)范围内的随机整数
		- A+(parseInt(Math.random()*(B-A)))
- 28、二级联动实现流程，如何获取选中影院？
	- 一级下拉框注册监听事件change，获取一级下拉框的value，在二级下拉框的所有项目中筛选满足以及下拉框的项目，作为二级下拉框的子元素
	- 获取选中影院：影院对应的input绑定监听事件时，$(this).value，
- 29、简述Array中sort函数的使用方式？
	- sort函数不写任何参数，默认比较字符串大小，从左向右依次比较每一位数，与字符串长度无关
	- sort写入比较函数，(a,b)=>a-b，升序，数组从小到大排序
	- (a,b)=>b-a，降序
	- sort(a,b)函数中，如果返回值>0，则b在a前，即小值在前，==0不交换，<0时，a在b前
- 30、JS中如何操作子节点？
	- childNodes：获取所有节点，包括文本和元素
	- children：返回包含所有子元素节点的数组
	- firstChild、lastChild：第一个和最后一个节点
	- firstElementChild、lastElementChild：第一和最后的子元素节点
	- parent.children[index]
- 31、座位如何生成？座位行和列值如何确定？
	- 行用dl包裹，每一行中的元素用dd包裹，直接写html
	- 动态生成座位，根据行数生成tr或者dl，根据列数生成td或dd
	- 行值用jQuery中的dl.index()获取，列值用dd.index()获取
- 32、正则表达式的创建方式有哪些？
	- 字面量 `var regex = /[0-9]/g`
	- 构造函数 `var regex = new RegExp('[0-9]',g)`
- 33、处理事件时，如何获取事件类型，阻止默认行为？
	- 获取事件类型：e.type
	- 阻止默认行为： e.preventDefault
- 35、jQuery如何操作内容和css？
	- $(e).html()
	- $(e).text()
	- $(e).val()
	- $(e).css('property',value)
- 36、数组的遍历方式有哪些？
	- for...in | for...of
	- for、while、do...while
	- forEach、map、filter、every、some
- 37、jQuery的ajax语法？如何获取页面URL传参？
  collapsed:: true
	- ```js
	  $.ajax({
	    url,
	    Async:true,
	    data,  //传输给数据库的参数
	    success:data=>{...},
	    error:data=>{...}
	  })
	  ```
	- 页面url传参
		- location.search获取地址栏中?及其之后的内容
		- split分隔？和= 分隔开的键值对
- 38、return的意义？
  collapsed:: true
	- 返回值
	- 中断函数，return之后的值不会执行
	- 跳出循环
	- return 0：表示程序正常终止
	- return -1：表示程序异常
- 39、jQuery如何操作属性？两者区别是什么 #card
  collapsed:: true
	- $(ele).attr('key','value') |  $(ele).prop()
	- $ele[key] = value  |   $(ele).key = value |
	- 区别：
		- 使用[]，属性名可以是变量
		- attr可以同时设置多个属性节点的值
		- prop在操作具有true/false的属性节点时，如checked、disabled、selected时，使用prop()，获取的返回值是boolean；如果使用attr，返回值是checked/undefined
- 40、倒计时和支付流程的实现流程？
  collapsed:: true
	- {{embed ((62357a3e-b5c3-4421-9d57-f86e3142a322))}}
	- 支付流程
		- 获取当前购买的票数，从电影数据中获取对应的票价，得到总价
		- 不能超时，即总秒数没有小于0
		- 对三个支付选项注册事件委托，如果发生点击事件，设置开关变量为1
		- 满足总秒数<0，开关变量为1，即可手动显示下一个页面
		- 如果未达成全部条件，跳转标签为a标签或者为表单内的提交按钮，需要阻止默认行为 preventDefault，如果是普通的按钮事件，则满足条件再执行跳转
- 41、jQuery如何操作class属性？
  collapsed:: true
	- addClass、removeClass、toggleClass、hasClass
	- element.attr('class','class名')
- 42、简述箭头函数？
  collapsed:: true
	- 匿名函数的简写形式，但this指代规则不同。
	- 普通匿名函数function(){...}，this指代调用对象或绑定对象，没有则指向window
	- 箭头函数内部的this是词法作用域，由上下文决定。
		- 箭头函数的this值继承自外围作用域
		- 写在全局，this指代window。
		- 即便使用call或者apply调用，也无法对this进行绑定
		- 箭头函数的this取决于声明时的上下文，即声明时就绑定了this对象，所以在注册监听事件时，使用箭头函数无法用this正确获取当前触发事件的元素
	- 简写方式可以省略()和return语句，仅限在只有一个参数，函数体只要一句代码的情况下。
- 43、轮播的实现流程？如何获取到屏幕宽度？
  collapsed:: true
	- window.screen.width
- js获取各种宽高 #card 
  collapsed:: true
	- ```js
	  window.innerWidth //除去菜单栏的窗口宽度
	  window.innerHeight//除去菜单栏的窗口高度
	  window.outerWidth//包括菜单栏的窗口宽度
	  window.outerHeight//包括菜单栏的窗口宽度
	  window.screen.height//电脑屏幕的高度
	  window.screen.width//电脑屏幕的宽度
	  window.screen.availHeight//电脑屏幕的可利用高度
	  window.screen.availWidth//电脑屏幕的可利用宽度
	  window.screenTop//浏览器距离屏幕的高度
	  window.screenLeft//浏览器距离屏幕的宽度
	  document.body.clientWidth//指元素的自身宽度（包括padding）
	  document.body.clientHeight//指元素的自身的高度（包括padding）
	  document.body.clientLeft//子级div内容位置到父级内容区域的宽度距离(即border值)
	  document.body.clientTop//子级div内容位置到父级内容区域的高度距离(即border值)
	  document.body.offsetWidth//指定元素的宽度（包括padding，border和内容）
	  document.body.offsetHeight//指定元素的高度（包括padding，border和内容）
	  document.body.offsetTop//距离父级元素的高度
	  document.body.offsetLeft//距离父级元素的宽度
	  document.body.scrollWidth//获取的是文档的宽度（当指定的宽度小于浏览器窗口的时候，为浏览器的宽度）
	  document.body.scrollHeight//获取的是文档的高度（当指定的高度小于浏览器窗口的时候，为浏览器的高度）
	  document.body.scrollTop//文档被滚动上去的时候（即滚动条往上滚动的距离）
	  document.body.scrollLeft//文档被滚动右去的时候（即滚动条往右滚动的距离）
	  ```
- 44、while与dowhile区别？break与continue的区别？
  collapsed:: true
	- while | do...while
		- while：先判断条件再执行
		- do...while：先执行一次，再判断条件
	- break | continue
		- break：跳出循环，break后的代码不执行
		- continue：continue后的代码不执行，跳过当前元素，对下一位元素执行函数体代码
- 45、locating中assign()与replace()区别？
  collapsed:: true
	- assign：有历史记录，能够后退
	- replace：没有历史记录，不能后退
- 46、验证码如何实现绘制？
  collapsed:: true
	- canvas绘制：
		- 首先绘制干扰线，在canvas宽度高度范围内，随机生成两组参数据，作为moveTo、lineTo的参数。
		- 生成字母：从字符池中随机选取四位字符作为目标验证码，同时设置为最后的返回值
		- 绘制字母：fillText、strokeText来绘制字母，第一个参数是即将绘制的字符串
		- 调整位置和旋转角度：根据验证码的个数，将canvas框分为等分，限制每个字母的位置。旋转角度来阻碍机器识别。
- 47、JS对象与jQuery对象之间如何转换？
  collapsed:: true
	- js->jQuery：$(js)
	- jQuery=>js：$jquery.get(0)  |  $jquery[0]
- 48、本地存储分类、区别、如何操作？
  collapsed:: true
	- sessionStorage：仅保存在当前浏览器的当前窗口(标签页)
		- sessionStorage.setItem('attr','value')
		- 获取 getItem
		- 删除 removeItem
		- 清空sessionStorage.clear()
	- localStorage：永久储存，只要没有删除浏览器对应的储存信息，即永远保留在本地
		- localStorage.setItem('attr','value')
- 49、搜索实现流程？如何实现搜索内容传入详情页面？
	- 搜索实现：
		- 获取当前input输入内容，没有内容，在触发点击事件后，生成所有展示信息，作为和input绑定的datalist的option
		- 当前input由内容，则判断电影的名字、id、演员名字是否包含input内容，将所有包含的内容生成option，插入到datalist，并
		- 且将对应电影的id值设置为value或者id或者自定义属性
	- 搜索内容传入详情页面：
		- 根据当前选中的电影项目，获取其中储存的电影id值，作为地址url传参，或者本地储存，在即将跳转的页面获取对应id
- 50、简述jQuery？
	- 是一个JavaScript工具库。
	- 它提供了很多易于使用并且兼容众多浏览器的API，使得对HTMl文档的操作更加简单。
	- 封装很多预先定义好的函数，比如动画，淡入淡出。
- 51、简述this的作用？
	- 定义在全局变量中的函数，this指代window
	- 在不使用箭头函数的情况下
		- 构造函数中的this，指向当前使用new创建的对象
		- 事件处理函数中，指向事件源
		- 方法中的this，指向调用该函数的元素
- 53、JS的控制结构有哪些？函数的作用？
  collapsed:: true
	- if……else、do……while、while、switch
	- 函数：
		- 提高了代码的重用性、可移植性
		- 减少了代码重复度，提高可读性
		- 提高恒旭变异和运行效率
- 54、keydown和keypress区别？
	- keydown：鼠标按下
	- keypress：鼠标按下+弹起
- 55、选座按钮实现流程？
	- 为每个座位注册点击事件，触发事件后，判断当前位置的class
	- 如果可选，使用toggleClass修改对应的属性
	- 如果不可选，提示用户
	- 如果已经被选中，修改为空位置状态
- 56、向数组中添加元素的方式有哪些？
	- push、unshift
- 57、JSON的作用，如何实现JSON与JS进行转换？
	- 作用：可以传递复杂结构的数据，可以异步地将字符串从web客户4机传递给服务器程序
	- 转换：JSON.parse(JSON)    |    JSON.stringify(js)
- 59、JS由哪些部分组成？解释一下BOM和DOM？
	- 组成：BOM、DOM、ECMAScript
	- BOM：浏览器对象模型，通过js代码操作浏览器的属性和行为
	- DOM：文档对象模型，通过dom，可以操作HTML文档中的元素
- 60、解释一下视口？什么是视口？
	- 通过设置视口，不管网页原始的分辨率尺寸有多大，都能将其缩小显示在手机浏览器上，这样保证网页在手机上看起来更像在桌面浏览器中的样子
	- 视口分为：布局视口、视觉视口、理想视口
- 62、事件的执行过程？默认事件处理在那个阶段？如何实现捕获阶段处理？
	- 事件捕获阶段，获取事件目标阶段，事件冒泡阶段
	- 事件处理正在获取事件目标阶段
	- 捕获：注册监听事件，最后参数设置为true
- 63、jQuery链式调用以及隐式遍历?
	- 链式调用：如果前一次函数调用返回的值是对象本身，则可以继续调用，如果返回的是值，则无法继续调用
	- 隐式遍历：如果通过核心函数找到的元素不止一个，那么在添加事件（或添加类）的时候，jQuery 会遍历所有找到的元素，给所有找到的元素添加事件（或类）。这就叫做“隐式遍历”。
	  id:: 62372f84-9e69-4ed9-901f-6e1e56a6a251
- 65、正则表达式的应用场景有哪些？
	- test：检测字符串是否满足表达式的要求，验证密码、用户名信息
	- match：找出字符串中满足表达式的子串，提取字符串中的目标信息
	- split、replace：增强方法本身，达到可以全部修改或者识别多个分隔符
- 66、jQuery如何实现标题元素选择？
	- $('选择器：header')
	- var $b = $('*:header')
- 67、新增评论如何实现？
	- 获取input或者textarea的value，储存评论的分数、用户名等相关信息
	- 创建新的HTML元素，填入之前保存的评论信息
	- 找到评论的第一个子元素位置，将新建的元素插入到该元素之前
- 68、简述C/S与B/S架构？ #card
  collapsed:: true
	- C/S
		- 客户端-服务器架构，使用需要下载一个独立客户端
		- 它可以充分利用两端硬件环境的优势，将需要处理的业务合理地分配到客户端和服务器端，降低系统的通讯开销)。
		- 将计算机应用任务分解成多个子任务，由多台计算机分工完成，即采用“功能分布”原则。客户端完成数据处理、数据表示以及用户接口功能；服务器端完成DBMS的核心功能。
		- 特点：
			- C/S架构通常建立在专用的网络上，小范围的网络环境中，局域网之间在通过专门的服务器提供连接和数据交换服务；
			  面向相对固定的用户群，对信息安全性控制力强。
		- 优点：
			- 能够充分发挥客户端PC的处理能力，且只有一层交互，==客户端响应速度较快==。（主要表现在应用服务器运行数据负荷较轻和数据的存储管理功能较为透明）；
			  C/S架构的界面和操作可以很丰富；
			  安全性能可以很容易保证，实现多层认证也不难。
		- 缺点：
			- 1.* 适用面窄*，通常用于局域网中；
			  2. 用户群固定，不适合面向一些不可知的用户；
			  3. 客户端需要安装专用的客户端软件，需要针对不同的操作系统开发不同版本的软件；
			  4. ==安装和维护成本高==。且产品更新速度快，每发生一次升级，所有客户端的程序都需要改变。
	- B/S
		- 浏览器-服务器架构，直接通过浏览器就能够使用
		- 这种模式统一了客户端，将系统功能实现的核心部分集中在服务器上，简化了系统的开发、维护和使用。
		- 特点：
			- 升级和维护方式简单；
			  成本低，选择多；
			  应用服务器运行数据负荷重，==对服务器要求高==。
		- 优点：
			- 客户端无需特别安装，只有Web浏览器即可；
			  可以直接放在在广域网中，通过一定的权限控制实现==多客户访问==的目的，交互性强；
			  ==维护和升级==时仅针对服务器即可。
		- 缺点：
			- 表现性较差，要达到C/S程序的程度需要一定的精力；
			  在==速度和安全性==设计上成本较高（B/S架构最大的问题）；
			  客户端与服务器交互模式为请求-响应模式，通常需要==刷新页面==。
- 69、jQuery如何操作兄弟元素？
	- siblings(css选择器)
	- next()
	- prev()
- 71、jQuery遍历方式？
	- {{embed ((62372f84-9e69-4ed9-901f-6e1e56a6a251))}}
	- 显示遍历：each
- 72、JS实现页面刷新的方式有哪些？
	- reload、href= href、replace、go、assign、(设置为当前页面)
- 73、HTML、CSS、JS的作用？
	- HTML：描述网页的一种标记语言，装载各种dom元素。html使用标记标签来描述网页，本文就用标签来代替标记标签进行说明。
	- CSS：调整页面布局，修改文档中各元素的样式。它的出现是为了解决内容和表现分离的问题，一般存放在.css文件里。
	- JS：操作文档中各元素的属性或方法，获取或设置浏览器相关属性和信息，
- 74、说一说你了解的H5技术有哪些？
	- canvas：提供画布功能，能够完成一些用css实现复杂的动画、图像
	- video、audio：能够在网页中添加媒体元素标签
	- 本地存储：localStorage，永久存储；sessionStorage，窗口储存，浏览器关闭后自动删除
	- 语义化标签：footer、header、nav、section
	- 表单控制：calendar、date、time、email
- 75、前端请求服务器数据的方式有哪些？
	- ajax异步请求：支持同步、异步，能够传输得到JSON格式的数据，支持get、post
	- 提交表单：同步，能够携带数据，支持get、post
	- 浏览器url传参：同步，get
	- 超链接：同步，get
- 76、解释一下EM和REM的区别？
	- em：以父元素为参考
	- rem：以根标签html为参考
- 77、什么是JSON？其主要应用场景是什么？
	- 轻量级的数据交换格式，可以用来在前后端交互是传输数据
	- 应用场景：
		- ajax异步访问数据
		- 前后端分离，后端返回的数据
- 79、什么是正则？创建方式有哪些？
	- 正则表达式是对字符串操作的一种逻辑公式，就是用事先定义好的一些特定字符、及这些特定字符的组合，组成一个“规则字符串”，这个“规则字符串”用来表达对字符串的一种过滤逻辑。
	- 创建
		- var regex = /表达式/模式
		- var regex = new RegExp('表达式','模式')
- 80、数组的some和every的作用？
	- some：判断数组中是否满足条件，只要有一个则返回true
	- every：判断数组中每一个元素是否都满足条件，全部满足才返回true
- 82、如何实现数组中对象元素的id属性排序？
	- arr.sort((a,b)=>{a.id-b.id})
- 83、如何实现两个日期比较？
	- 使用getTime获取两个日期的时间戳，直接比较大小
- 84、停止事件冒泡的方式有？
	- return：停止执行后面的代码
	- preventDefault：阻止默认事件
	- stopPropogation：阻止冒泡
- 85、前自加和后自加区别是什么？如果函数没有返回值，强行接收返回值结果是什么？
	- i++：表达式返回的值还是i当前的值，但是i本身已经自加，即i=i+1
	- ++i：表达式返回的是i+1，i本身的值也是i+1
	- 强行接受返回值，得到undefined
- 88、如何实现将数组元素内容转为一个字符串结果？
	- join
	- 遍历累加
- 89、for of和for in的区别是什么？ #card
  id:: d98693d2-14cf-4953-b517-dfbb96abc59c
	- for(let i `of` iterable)：遍历可迭代对象要迭代的数据
		- 遍历的是数组的==元素值value==
		- `i`：记录迭代值，即iterable数组中的数value
		- 相比forEach：forEach不能使用break中断循环，也不能获取return值
		- `不能遍历对象！`
	- for...in：多用来遍历对象，以任意顺序迭代对象的==可枚举属性==
		- 遍历的是数组的==索引(键名)==，也就是直接返回i，得到的是索引或键名
		- `i`：索引为字符串型数字，不能直接进行几何运算
		- 包含来自原型的对象和属性
		- 剔除原型的可枚举属性 `hasOwnProperty`：是否是自身的属性
		- 遍历顺序有可能不是按照实际数组的内部顺序
			- 按照最开始定义时的先后顺序
		- 使用for in会遍历数组所有的可枚举属性
- 90、移动端适配如何解决？
	- 媒体查询：根据当前使用媒体的属性来对相应的css样式进行调整
	- rem：根据html设置的字体大小进行适当调整，html字体大小再根据当前视口的比例来调整
- 91、什么是事件委托？作用是什么？
	- 解释：利用事件冒泡，指定一个事件处理程序来管理某一类型的所有事件
	- 作用：减少DOM操作，节省内存空间，提高性能
- 92、本地存储和cookie区别？ #card
  collapsed:: true
	- localStorage 和 sessionStorage 属性允许在浏览器中存储 key/value 对的数据。
	- 储存大小
		- cookie：储存大小不超过4KB
		- 本地储存：可以达到5MB或更大
	- 数据存在时间
		- 本地：session：依赖窗口存在时间；local：永久保存，除非主动删除
		- cookie：根据用户设置的保存时间来定，在设定时间到之前都永久存在
	- 与服务器交互方式
		- cookie：数据会自动传递到服务器，服务的也可以写到客户端
		- 本地：数据仅保存在本地
- 93、Canvas主要应用场景？
	- 可视化数据：各类统计图表
	- 游戏
	- 动态效果
- 94、什么是DEBUG？
	- Debug模式是供程序员使用的==程序调试工具==,它可以用于查看程序的执行流程,也可以用于追踪程序执行过程来调试程序
	- 利用 alert() 和 console.1og(） 输出内容来DEBUG
		- 定位程序执行的位置；
		- 可以对数据进行跟踪
	- 利用浏览器进行 debugger，跟踪程序执行过程;
		- 断点：程序执行遇到断点时，会暂时停止程序继续执行，可手动控制程序一步一步执行;
		- 操作
			- 在怀疑出bug的程序前添加 debugger；断点;
			- 利用浏览器的开发者工具中的 source 模块，进行程序断点跟踪;
				- step over实现下一步执行控制；
				- resume 结束当前断点跟踪;
- 96、JS和jQuery如何解除事件绑定？
	- js：attachEvent、detachEvent
- 97、清空元素内容的方式有哪些？如何删除当前元素？
	- 清空内容：html(‘’)、text(‘’)、empty()
	- 删除元素：arr.splice(index，1)，delete arr[index]
- 98、正则的匹配模式有哪些？
  collapsed:: true
	- m：多行匹配
	- u：默认，按unicode(utf-8)匹配，
	- g：全局模式
	- i：忽略大小写
- 99、如何实现将字符串中的字符按从大到小排序？
  collapsed:: true
	- 按照数组大小比较：str.split('').sort((a,b)=>b-a)
	- 按照字符串比较规则：str.split('').sort()
- 100、优化页面加载速度的方式有哪些？
  collapsed:: true
	- 图片懒加载，根据当前页面滑动的距离，来
	- 减少请求
	- 整合资源：将Javascript代码和CSS样式放到公共的文件中供多个页面共享是一种标准的优化方法，这个方法能很简单的维护代码，并且提高客户端缓存的使用效率。
		- 比如：精灵图
	- 使用浏览器缓存和本地缓存
	- 首次使用的时候在HTML中嵌入资源
	- 使用Ajax能局部更新，而不需要重新构建整个页面
- 101、什么是注释？作用是什么？
  collapsed:: true
	- 解释代码的含义，使程序更加健壮，增加程序的可读性
	- 被注释的内容不会在浏览器显示，可以用作解释当前功能、语句、逻辑
	- 被注释的代码不会执行，可以用来排错
- 102、什么是相对路径什么是绝对路径？
  collapsed:: true
	- 相对路径：相对于当前文件位置的路径，即以当前位置为起始
	- 绝对路径：以根目录开始的、完整的路径
- 103、由数字字母组成、字母开头的6~12为字符串规则，正则如何编写？
  collapsed:: true
	- /^[a-zA-Z][0-9a-zA-Z]{5-11}/g
- 104、如何生成随机的10位整数？如何防重？ #card
  collapsed:: true
	- 十次循环，每次生成0-9之间的随机数，储存所有随机数，一一判断是否有重复数据
	- 防重：
		- 时间戳：new Date().getTime()，根据生成位数进行调整，优先删除年份相关数据，即前几位数据，substr或者slice
- 105、事件处理中this和event.target的区别是什么？
  collapsed:: true
	- event.target指代当前触发监听事件的目标元素
	- this：指向绑定当前监听事件的对象
		- 如果是一对一目标元素直接绑定监听事件，this指向目标元素
		- 如果是事件委托，则this指向绑定事件委托的元素
- 106、HTML和CSS中文全称是什么？
  collapsed:: true
	- HTML：超文本标记语言
	- CSS：层叠样式表
- 107、如何判断一段字符串文本中是否存在敏感字符？
  collapsed:: true
	- text.includes('敏感字符') 或者indexOf、lastIndexOf
	- 正则 /[敏|感|字|符]/g：每个敏感字符用分隔符隔开，使用test函数里判断是否包含
- 108、如何实现点击按钮展示10个电影信息，再点击按钮展示下一个10个电影信息？
  collapsed:: true
	- 为按钮注册监听事件，每次点击，count+=10，count作为遍历基数，从count开始向后遍历10个数，展示对应10个数据的信息
- 109、什么是数组？它的特点是什么？
  collapsed:: true
	- 有序的元素序列
	- js中的数组可以存放不同类型的变量：对象，函数，数组
	- 每个元素都一个对应的索引，以数字表示。可以通过索引来访问数组里的元素
	- 数组元素可以是任意类型
	- 数组元素的索引不一定要连续
- 110、你知道字符串支持正则表达式的函数有哪些？作用分别是什么？
  collapsed:: true
	- split：查找满足正则表达式条件的分隔符，分隔目标分隔符前后的字符串为数组元素。
	- replace：查找满足正则表达式的字符串，将字符串替换成第二个参数。利用正则的全局模式，可以将所有满足元素替换掉。原始的replace只能替换第一个
- 111、jQuery如何查找指定特征的子元素？
  collapsed:: true
	- $parent.find('css选择器')
- 112、JS中DOM0和DOM2事件绑定方式的区别有哪些？
  collapsed:: true
	- DMO0：可以在html中绑定；只能在冒泡阶段执行
	- DOM2：可以使用事件委托，可以选择是否在捕获阶段执行
- 113、jQuery如何实现事件绑定和解除？
  collapsed:: true
	- 监听
		- $(e).on('click',function(){...}) 事件委托
		- $(e).click() 监听鼠标点击事件
		- $(e).bind('click',fn)
	- 解除
		- $(e).off()：移除通过on()方法添加的事件处理程序
		- $(e).unbind(event,fn)
		- event 可以是多个事件，用空格隔开
		- function必须是函数名，不能是匿名函数
- 114、html和text区别？
  collapsed:: true
	- html：可以显示文本信息，也可以显示元素节点
	- text：只能是文本
	- html()：可以修改html内容，即元素节点和文本节点
	- text()：只能修改、获取节点的值
- 115、如何获取鼠标点击时在页面的坐标值？
  collapsed:: true
	- window注册点击监听事件
		- 相对于屏幕：e.screenX | e.screenY
		- 相对于浏览器窗口：e.clientX | e.clientY
		- 相对于父元素：e.offsetX |  e.offsetY
- 116、列举你知道不支持冒泡的事件？从代码角度判断当前事件是否支持冒泡？
  collapsed:: true
	- 不支持冒泡：
	  collapsed:: true
		- UI事件
			- load：已经加载时
			- unload：正在被卸载时
			- scroll
			- resize：调整窗口大小
		- 焦点事件
			- blur
			- focus
		- 鼠标事件
			- mouseleave
			- mouseenter
	- 判断：事件向上冒泡
		- 为嵌套元素的最外层元素绑定监听事件，但是实际触发事件的是其子元素，如果子元素触发后，其父元素没有执行对应的代码(比如输出当前事件的目标元素)，则无法支持冒泡
- 117、如何实现阻止超链接跳转和表单提交？阻止后能否继续提交表单？
  collapsed:: true
	- preventDefault()
	- 阻止后不能继续提交表单
- 118、JS是否只能在浏览器中运行？ #card
  collapsed:: true
	- 不是，还可以在node中国
- 120、jQuery如何查找符合指定特征的父元素？
  collapsed:: true
	- children.parents('css选择器')
- 121、字符串的函数中，replace和replaceAll的区别？
  collapsed:: true
	- replace：只能替换第一个找到的目标元素
	- replaceAll：替换所有目标元素
- 122、如何判断用户选中的文件是一个图片文件？
  collapsed:: true
	- endWith('png')
	- `/\.[(png)|(jpg)]$/gi`
- 123、JS如何获取第一个子元素和最后一个子元素？
  collapsed:: true
	- parent.firstElementChild
	- parent.lastElementChild
	- parent.children[0]
	- parent.children[parent.children.length-1]
	- css选择器 :first | :last
- 124、数组中的map函数作用？
  collapsed:: true
	- 遍历数组，并返回一个由遍历每个数得到的返回值组成的数组
- 125、什么是物理像素、什么是逻辑像素？
  collapsed:: true
	- 物理像素：屏幕自身的像素点个数
	- 逻辑像素：设计页面布局时使用的像素
- 126、JS和jQuery如何操作元素的选中状态？
  collapsed:: true
	- js：element.checked   |  element.selected
	- jQuery:  $(input).attr('checked','false')
- 127、移动端编程需要注意些什么？
  collapsed:: true
	- 使用默认字体
	- 利用rem和媒体查询解决适配问题
- 128、说一说你了解的CSS3技术有哪些？
  collapsed:: true
	- opacity：透明度，会影响自身和子元素的透明度
	- border-radius：圆角，可以设置四个角的弧度。
	- 属性选择器：
		- `^='A'`：包含以A开头的属性的元素
		- `$='A'`：包含以A结尾的属性的元素
		- `*='A'`：含有A的属性的元素
		- `~`：兄弟选择器，和该元素拥有同一个父级节点的所有兄弟元素
	- 伪类：
		- :nth-child(n)
		- :checked
		- :empty：匹配空元素
		- :not(s)：匹配所有不符合指定声明(s)的元素
	- 伪元素：
		- `::selection`：修改被选中文本的样式
	- 多背景图：
- 129、javascript的typeof返回哪些数据类型？
  collapsed:: true
	- object、undefined、string、boolean、number、function
- 130、例举3种强制类型转换和2种隐式类型转换?
  collapsed:: true
	- 强制：Number、parseInt、parseFloat、toString
	- 隐式：== 、+ / -
- 131、document load 和document ready的区别？
  collapsed:: true
	- laod：
		- ==包含图片==等文件在内的所有元素都加载完成，但如果图片资源较多，加载时间过长，等待时间过长
		- 只能出现一次，如果出现多个load函数，只有最后一个会执行
	- ready：
		- DOM文档树加载完成后(不包含图片、css等非文字信息)，就执行函数
		- 可以出现多次
- 132、null和undefined的区别？
	- null：空对象，本质是对象，typeof 返回object
	- undefined：缺少值，typeof返回undefined
		- 未初始化，未声明的变量都为undefined
- 133、innerHTML和innerText区别？
  collapsed:: true
	- innerHTML：设置或获取标签==所包含的==HTML+文本信息，不包括自身
		- 能够解析写入HTML代码
	- innerText：设置或获取标签所包含的文本信息，不包括自身
		- 无法解析写入的HTML代码
- innerText 和 textContent 区别？ #card
  collapsed:: true
  id:: 625684f5-254c-42ab-9951-15ef78fa1628
	- innerText：忽略写入的HTML代码，但是获取的值是==经过HTML转义==后的值
		- 比如：、&  <br>  多个空格合为一个
	- textContent：忽略写入的HTML代码，但获取的是 直接剔除HTML标签后的==纯文本==
	- 比如：
		- 对结构中嵌套的`div`元素的处理，div是块(block)元素，默认时会独占一行，所以对照上面的总结，证实了在IE中innerText反映为block独占一行，而相反FF中的textContent完全无视HTML格式
		- textContent中，多个空格还会原原本本地保留，不会合并为一个空格，换行符仍然存在，相反<br/>却不会导致换行。