- 自我介绍
	- 姓名、毕业
	- 工作经历：公司名称，我之前是
- 公司背景：
	- 公司规模
	- 公司人员配置
	- 公司地点
	- 老板名字：不要写同班同学，法人或者朋友名字
	- 项目经理：写朋友名字
	- 行业认可：
-
- [[面试技巧]]
	- 就业老师作用：
	  collapsed:: true
		- 行业扫盲、岗前培训、职业素养、工作思维、抗压训练、心态调整、企业推荐
		- BOSS、拉勾、智联、前程
		- BOSS、拉勾
			- 在线聊天、沟通
	- 收到面试注意事项
		- 电话24小时畅通，关闭屏蔽功能
		- 喂，你好
		- 回复：收到，我会准时参加的
		- 面试之前：
			- 了解公司、大小、主营业务(通过官网)、技术栈
			- 提前规划路线，面试不要迟到
			- 面试时间：
				- 冲突：优先内推，推迟其他面试
				- 保存好面试的企业号码
		- 企业了解
			- 熟人了解
			- 公司官网
			- 第三方平台：天眼查、企查查、启信宝
		- 淡妆、
		- 人生观
			- 家庭型、事业型
		- 价值观
		- 世界观
		- 敌、友
		- 敌：言语、行动、捧杀
		- 友：
			- 严格要求学习、工作
			- 监督
			- 主动分享
		- 请你自我介绍一下(2-3分钟)
			- 个人基本信息：姓名，学历、
			- 工作经历(培训经历)：之前在xx公司担任了xx岗位，今天来贵公司应聘的是前端开发岗位、
			- IT技能：只说主要的技术栈
			- 项目介绍：我之前做过三个项目，分别叫.....(名字)，单独介绍每个项目，(为了什么开发)服务场景、主要技术栈、我负责什么
			- 个人总结：沟通、团队意识、
			- ==意义==：
				- 沟通表达能力
				- 逻辑思维能力
				- 王婆卖瓜自卖自夸
		- 你了解过我们公司吗？
			- 了解公司行业、主营业务、技术
		- 目前选择一家公司比较看重什么？(不要利己)
			- 根据公司大小特点进行阐述
				- 大公司：
					- 优点：技术栈，对我而言是一个很好的发展平台。
						- 管理制度完善、管理流程标准化、福利制度优厚、分工明确、晋升机制完善、对于组织协调能力有锻炼
					- 缺点：繁文缛节过多、运作不灵活、竞争激烈、工作范围大
					- 特点：更加注重员工发展、愿意付出、愿意精心培养员工
				- 小公司
					- 我有看到贵公司的要求是独立开发，对我的能力提升快，我也喜欢高效开发模式，能够直接交流，提高技术。
					- 优点：强调独立作战、可以获得更多的实战机会、能够跟大牛交流的机会多，对于个人技术能力提升快
					- 缺点：风险性较高、职务变动频繁、培训意识薄弱、更加注重效率、技能和回报
				- 统一说法：夸他
			- 根据行业类型并结合个人兴趣进行阐述
		- 为什么选择转行？
			- 认可IT行业
			- 基于个人兴趣
		- 如何看待跳槽？
			- 企业角度：带动企业技术发展
			- 个人角度：频繁跳槽不利于个人发展、稳定发展、沉淀技术、
		- 你有自己的职业规划吗？
			- 目标+过程+实现时间
				- 2-3年达到中级
			- 纵向发展：高级技术人员
			- 横向发展：全栈、管理、产品
			- 1-2年成长为中高级工程师，平常看什么博客、学什么技术
			- 平时工作太忙了，学习时间太少了
		- 找了多长时间工作？有无offer？
			- 两周，才开始找工作，暂无offer，第一家公司、第二家公司
		- 优缺点
			- 优点：
				- 稳重、处理问题有条不紊、学习能力强(和工作相关)，不要写之前岗位的能力，
				- 温和：和同事相处，能够很好处理关系，更快融入团队，善于接纳别人的意见，很有耐心
				- 稳重：沉着冷静，遇到事情不会焦躁，遇到Bug会进一步分析原因，对齐进行解决
			- 缺点：
				- 慢热，遇到不熟悉的人，我可能会花几天去，但是进入公司后，我不会让这影响到工作，我会主动去交流沟通，去表达自己。
				- 专注于自己的工作，(认识自己的问题)，刚开始专注于自己的工作，和团队交流比较少，后来意识到这个问题，慢慢的相处融洽
				- 较真，遇到问题自己钻研，忘记时间，意识到，没有能力去解决时，会及时跟同事或前辈请教
				- 犹豫不决，列出优缺点，进行对比，实在决定不了，听取建议。
		- 为什么离开上家公司？
			- 拖欠工资
			- IT行业发展不错，机会多
			- 行情不好，年初开始，效益不好，拖薪资，两个月，考虑到生活成本原因。整个团队被砍掉了
		- 出差加班？
		- 起冲突？
			- 找到问题根源
			- 想解决方案(沟通、协调)
			- 请求他人帮助协调解决
		- 你还有什么问题要问的吗？
		- 人事：
			- 公司后期开发什么项目？
			- 我的面试结果什么时候能出来吗？
		- 技术人员：
			- 我进入公司后公司还是用这个技术开发吗？
		- 面试总结：
			-
			-
			- 个人总结
			- 企业总结：
		-
		-