- Saas    Software as a Service
-
- 疫情上报：技术点
  background-color:: #978626
	- Vuex使用方法，创建，使用，在哪导入，入口怎么写？实际怎么用？横向对比redux
	- ElementUI和Ant-Design 不一样的地方？多来几个组件，表格(elemnt：作用域，antd：传回调)
	- Ehcarts：常用配置项，工具Tool、颜色
		- 饼状图叫啥，柱状图叫啥，有啥区别，总结一下，应该只有type有差别，
		- Moment常用api：diff和duration的区别？再来几个吧，常用的当前时间，转为Date，默认格式，时间戳，计算时长，增减时长，具体简称
	- 导出功能，做个汇总吧！
		- 导出CSV格式？csv是啥？
		- 导出XLS格式？这个是excel吧？确认下
		- 还有常见的其他导出格式吗？
	- 生成二维码，第三方插件，vue是啥vue-qr，react是啥qrcode-react
- 劳务实名制管理系统
  background-color:: #978626
	- APP端
		- uCharts是啥？怎么用？为啥不用Echarts？
			- 怎么画饼图，怎么画圆环图(项目中所用)，柱状图、折线图
		- VantUI怎么导入？uni-app怎么配置？
		- 扩展：懒惰加载、无限滚动 [IntersectionObserver](https://www.ruanyifeng.com/blog/2016/11/intersectionobserver_api.html)
		- React中懒加载，UI框架中有个懒加载，直接lazy实现
		- 上传身份验证信息，怎么上传？格式是什么？contenttype需要修改吗？
			- formdata 传参append，怎么用在x-www-urlencoded中呢？(toString)
				- URLSearchParams 对象，append添加，toString转换
		- 第三方人脸识别服务哪个平台？接口是什么？哪些传参？
			- 腾讯云
		- 第三方短信验证服务哪个平台？接口是什么？哪些传参？
			- 腾讯云
		- 下载功能：怎么下载为excel文件？doc能下载吗？pdf呢？
			- uniapp的upload接口和pc端直接用组件不一样！
		- 上传功能：pdf能穿吗？doc呢？格式呢？和图片一样吗？能手动实现一下上传图片，显示名字，显示预览图片，渲染列表吗？
		- 扩展：支付流程
		- 考勤统计功能实现流程是怎样的？
		- 整个系统流程能说一下吗？哪些模块？什么关系？
	- 后台管理：
		- 过审操作怎么说呢？工资订单怎么生成的呢？各个模块对应什么业务呢？
		- 扩展：怎样实现上传xls文件，自动生成表格呢？
		- Transfer组件怎么用？标签名？常用配置api？指派劳务角色是什么业务 ？
- 设备巡检
  background-color:: #978626
	- qrcode-react二维码怎么用？打印功能怎么调用？什么叫加入设备组？
	- 角色鉴权？路由鉴权、菜单鉴权、角色鉴权、登录鉴权(token，扩展，怎么设置过期时间)、按钮鉴权
	- 微信登录实现流程？接口？四个参数是什么？新接口叫什么？几月份发布的？当使用的还是getUserInfo吗？还是已经profile了？
	- 扩展：redux使用流程？saga呢？thunk怎么说？其他中间件用过吗？中间件写法怎样来着？
		- 分包怎么说？分包后怎么使用别的包的参数？
	- 解析二维码怎么实现？怎样获取对应设备？报修处理怎么说，发给谁？怎么管理？
	- 获取后台什么意思？
		- Axios
	- dva用过吗？umi呢？你可是常年用react的人！
	- uni-app的upload接口
	- 小程序上线流程
- 工程项目管理
  background-color:: #978626
- Ant Design：引入antd，按需引入(babel-plugin-import)和全局
- 腾讯云地图怎么使用？API是啥？uni-app使用腾讯地图怎么用？百度地图怎么用？
- Vant上传影像资料，限制个数，图片压缩，提供现场水印
- 我的项目模块、创建项目模块
- ECharts常用的图表？属性？工具？折线图？
	- title:标题
	- data中name属性是
	- emphasis：高亮
	- 散点图：scatter
	- 柱状图：bar
	- 折线图：line
	- 饼图：pie      |   type:pie; radius:[内外半径]
- 高阶组件按钮鉴权怎么实现？
  background-color:: #978626
- 项目流程
	- 微信授权登录，获取用户手机号(授权)
	- 针对监理公司，工程项目多，质检项目繁杂。
	- 项目模块包含创建项目功能模块以及个人项目管理模块(个人信息展示、我的项目、创建项目)
	- 处理项目多，用户一来，先登录，只有内部人员可以看到具体的工程项目。
	- 登录后直接默认tabBar选项也就是地图展示==公司目前所有==项目的点标记，左上角是城市筛选下拉框，根据用户选择，展示对应城市的所有项目`点标记`。点标记的文字内容是对应工地的项目数。(每片区域可能有多个监理项目)。
	- 点击对应工地，显示当前工地的所有项目列表。
	- 项目支持查看`阶段`及`详情`。
	- 另一个tabBar也就是`个人管理模块`，包含个人项目展示以及创建项目功能。
	- 个人项目展示
		- 个人项目页面和所有项目列表一样，都支持查看状态(已完成、进行中)与详情(项目名称、面积、客户、监理、监理阶段、项目地址)。仅当所有监理项目都完成了，才能转变状态为已完成。
		- 监理列表：
			- 提供下拉框筛选功能(城市、项目状态)、以及搜索功能
			- 点击项目查看当前监理项目所在==阶段==(业主方委托书、服务人员联系表、审核报告书、十八道道检、基础工程改造验收报告书、竣工验收报告书、客户评估表)。可通过阶段状态(已完成、未完成)来筛选。
			- 点击项目详情查看当前监理项目详细信息(客户、监理、监理总监)
				- 项目详情中(监理、客户、电话、监理阶段不支持编辑)不支持编辑
			- 监理列表每一项展示信息(监理阶段名称、工序/验收名称、道检/验收数、状态)
			- 点击监理列表每一项，如果是图纸类，展示对应文件信息
			- 如果是其他监理阶段，比如道检，就会跳转到==监理报告页面==
		- 监理报告：
			- 报告列表显示验收的每一项内容，以及验收是否合格。
			- 点击报告列表每一项，进入验收详情页。
			- 验收详情页：
				- 展示当前验收项目已有的每一次验收结果和相应的影像资料。
				- 用户点击添加记录，跳转添加记录页面
			- 添加记录页面
				- 验收项目具体内容
				- 验收结果以及上传验收项目的影像资料。需要添加水印(位置信息、监理人员、项目)
			- 最底部是签字栏，需要施工方、业主、监理工程师三方签字，以及显示签字日期
	- 创建项目页面
		- 基本信息的填写以及表单验证
		- 上传监理项目现场图片，数量限制20，并且做好文件压缩
	-
	- 用户：甲方(建设单位、监理员[协助])
		- 监理是甲方委托的，具有相关资质的公司，监督管理施工单位所承担的建设项目
	- 专业监理工程师
		- 专监：只能在专业领域内有签字权(土建、水电、消防)
	- 总监：监理单位的项目负责人
	- 签字权：总监
	- 监理日志：
	-
	- 入场登记：项目工程开工的时候
	- 班组：专业班组，从事相同工种的工作人员(根据工程量大小人员数量不定)
	- 岗位：财务人员、材料保管人员、质量检查(质检)、安全检查
	- 三级教育：都是施工企业提供
		- 安全教育：
		- 入场教育：熟悉施工现场的基本情况
		- 技能培训：施工过程当中，施工单位提供的人员技能培训。
	- 退场：
		- 班组退场：某个专业工种班组人员完成相应的工作后，退场；有可能临时退场
		- 人员退场：所有的施工人员(包括管理人员)，工程
	- 人员上报：人员组成、岗位职责、上报建设行政主管部门
- react 的版本 18.1
- createCanvasContext 获取uni-app 的ctx
-
- [[uni-app]]常用组件view，相当于div
- 上传、下载、上传渲染成表格形式
	- axios,post必须使用formData.append（"接口参数名"，“要传的值”）
	- 下载文件 xls、csv、  `uni.downloadFile(url,成功回调)`
	- 保存 `uni.saveFile`
	- 打开文档查看  `uni.openDocument`
- 地图、调用相机权限、二维码
	- 调用摄像头：`uni.chooseImage`
	- `sourceType`:['album','camera'], // 相册、相机
	- ==手机真机操作测试才能调用摄像头，相册图片，网页上只能选择图片==
	- 扫描二维码：uni.scanCode
- uniapp 地图
	- 使用百度地图
	- `markertap`事件，点击出现弹窗
	- e.detail : 相当于 e.target
	- 当用户离开应用后，此接口无法调用，除非申请后台持续定位权限
- uniapp：判断权限  插件
- uniapp：判断系统`uni.getSystemInfoSync().platform`
- 压缩图片：
	- 后端压缩：压缩成预览图片，实际的压缩保存是交给后端。
		- uni.chooseImage方法选择图片，count限制数量，sizeType：compressed
		- `sourceType`:['album','camera'], // 相册、相机
	- 前端压缩：base64方法，前端先压缩图片和转换成base64再上传
		- uniapp插件市场  base64转换插件  -
		- pathToBase64、base64ToPath；不支持网络路径，网络路径需要先使用下载API下载下来
		- [canvas](https://so.csdn.net/so/search?q=canvas&spm=1001.2101.3001.7020)的toDataURL()方法是返回一个包含图片展示的 数据URL。可以使用  `type`  参数其类型，默认为 [PNG](https://en.wikipedia.org/wiki/Portable_Network_Graphics) 格式
			- type：图片格式，默认为`image/png` ,可以是其他image/jpeg
			- 返回值是一个数据url，是base64组成的图片的源数据、==可以直接赋值给图片的src属性==
			-
- 支付流程
- react使用sass，安装node-sass；less需要配置webpack
- 暴露webpack，npm run eject后，得到webapck.config.js，进行配置，然后安装依赖包，运行
- react中webpack怎么配置
  collapsed:: true
	- module中配置loader，
		- rules中字段：
			- test：正则判断
			- exclude：正则，除开该目标
			- use：{loader：配置名字}
-
-
-